بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اذا كانت لديك قناه على اليوتيوب
و بالطبع انت بحاجه الى ايصال الفيديو الخاص بك الى اكبر عدد ممكن من المشاهدين
حتى تزيد نسبه او عدد مشاهدين
قناتك
و كنوع من الحلول بامكانك ترجمه الفيديوهات الخاصه بك
الى اكثر من لغه
طبعا انا لدي مجموعه من الفيديوهات على قناتي و قد كنت قد اخطات
في قناتي
من خلال ترجمه
فقط العنوان والوصف الخاص بالفيديو
مثلا لدينا على سبيل المثال هذا الفيديو
سنختار اي خيار هنا ومن خيارات
الترجمه
قمت باضافه مثلا اللغه الانجليزيه على سبيل المثال
وقمت  باضافه ترجمه للعنوان
والوصف
الخاص
بالفيديو و بالطبع لم اقوم باضافه
ترجمه للفيدو
وبالتالي
قلت عدد
مشاهدات الفيديوهات الخاصه بي طبعا البعض يتساءل ما علاقه قله عدد
المشاهدات بي ترجمه العنوان والوصف طبعا بما انك قمت بترجمه
العنوان والوصف الى اللغه الانجليزيه فيبدأ الفيديو الخاص بك بالظهور
لاشخاص متحدثين باللغه الانجليزيه طبعا العنوان باللغه الانجليزيه
يقوم هذا الشخص بالدخول الى هذا الفيديو ثم يلاحظ بان الفيديو غير مفهوم
اي انه باللغه العربيه وهو لا يفهم هذه اللغه فيقوم مباشره باغلاق الفيديو
بالتالي فان خوارزميات اليوتيوب تقوم بوضع ملاحظه على الفيديو الخاص بك بانه غير مرغوب
او ان غالبيه الاشخاص الذين دخلوا او شاهدوا هذا الفيديو
قاموا بالخروج واغلاق هذا الفيديو مباشره
لذلك وجب عليك القيام باضافه ترجمه للفيديو
بالاضافه الى ترجمه
الوصف
والعنوان الخاص بالفيديو اذا كنت تريد القيام باضافه ترجمه لهذا الفيديو
فان ذلك سيستغرق منك وقتا كبيرا مثلا سنقوم باضافه الترجمه
طبعا هناك اللغه العربيه واللغه الانجليزيه بما ان اللغه الاساسيه للفيديو هي اللغه
العربيه
ساقوم باضافه ترجمه عربيه
حتى يتم ترجمه باقي اللغات
منها طبعا اضغط على ترجمه
ثم انشاء طبعا هنا يوجد
خيار وهو كتابه صوتيه ومزامنه تلقائية هذه او هذا الخيار غير متاح
للغه العربيه
هذا الخيار متاح للغه الانجليزيه واللغه الفرنسيه وبعض اللغات
و غير متاح للغه العربيه و بالطبع ستقوم بالدخول الى انشاء مقاطع
ترجمه وشرح جديد
واذا كان لديك ملف
ترجمه بامكانك تحميله مباشره
طبعا سنقوم بالدخول الى انشاء مقطع ترجمه وشرح
جديد
هنا سوف تقوم
بكتابه الترجمه
و سوف تستغرق وقت كبير وانت تقوم بالترجمه اي مقطع
مثلا هذا المقطع ثلاثه عشر دقيقه و 24 ثانيه
قد ياخذ من وقتك ساعه او ساعتين او ربما اكثر
لذلك لن اقوم بهذه
الطريقه
ساعود الى
الاستوديو
استوديو يوتيوب
ثم ساعود الى الفيديوهات الخاصه بي و ساقوم بتحميل الفيديو الى جهازي
الخاص
مثلا ساقوم بترجمه هذا الفيديو ساقوم بتحميله
من خلال الضغط على هذه النقاط
ثم تنزيل طبعا قمت بتنزيله
لذلك لن اقوم بتنزيله مره اخرى
ساقوم بتصغير هذه و ساقوم بتشغيل هذا البرنامج طبعاً هذا البرنامج
سوف يسهل على العمليه
بشكل كامل
طبعا هذا هو البرنامج
هذا البرنامج عندما يعمل
فانه يتم تشغيل هذه الشاشه السوداء لا تقوم باغلاقها
قم بتصغيرها
الى الاسفل طبعا هذا هو الفيديو الذي نريد ترجمته
طبعا هنا يوجد خيارات
قليله جدا اي ان البرنامج
واضح ومفهوم هنا اختر
ملف او تحديد الملف
قم باختيار الملف الذي تريد ترجمته سواء كان فيديو
او صوت
اختر نوع الفيديو مثلا يوجد لديك مقطع صوتي بصيغه mp3
او مقطع فيديو بصيغه mp4 او wav او  m4a او wma
طبعا على سطح المكتب يوجد لدي ملف فيديو وهو نفس الفيديو الذي تم
تحميله قبل قليل وهذا هو الفيديو
عندما نقوم باستدعائه سيظهر هنا بامكانك حذفه من خلال ازالة الملف قم بحذفه
من خلال هذه طبعا انا لا اريد ان اقوم بحذفه
وهذه هي المسار الذي سيتم تخزين الترجمه
عليه
هنا بامكانك وضع هذا الخيار في حاله تريد تشغيل هذه الترجمه عندما يتم
اكتمال الترجمه
وهنا اختر لغه الفيديو
من خلال هذه القائمه طبعا تحتوي على العديد العديد من اللغات بامكانك الاستفاده منها
في حال يوجد لديك ملف
فيديو باي لغه مهما كانت بامكانك ترجمته الى اللغه العربيه او الى اي لغه تريدها
طبعا سوف
نقوم بشرح طريقه
التعريب او
ترجمه من اللغه العربيه الى اي لغه اخرى
او من اللغات الاخرى الى اللغه العربيه او الى اي لغه تريدونها مثلا
سنختار اللغه العربيه لان لغه الفيديو هي اللغه العربيه
هنا في هذه
الحال سيتم تحويل الصوت الموجود في
الفيديو
الي كلمات
بنفس الطريقه التي يتيحها اليوتيوب للغات الاخرى والتي
حدثنا عنها
قبل قليل
طبعا بعد اختيار اللغه و هي اللغه العربيه وهي خاصه بهذا الفيديو
سنقوم بالضغط على transcribe audio / generate subtitles
عند الضغط على هذا الزر
فانه سيبدا بعمليه الترجمه او عمليه تحويل الصوت الى كلمات
او الى كلام
مكتوب
بالتاكيد انشاء ملف
هذا الملف على هذا المسار على سطح المكتب هذا هو
الملف
تم انشائه طبعا
سوف تنتظر على حسب مده الفيديو وايضا على حسب سرعه جهاز الكمبيوتر الخاص
بعد اكتمال
التحميل او بعد اكتمال عمليه التحويل او تحويل الكلام الى نص مكتوب لاحضوا
تم تشغيل الملف
الاول والملف الثاني الملف  الاول يحتوي على
توقيت وهذا الملف بصيغه srt
سنقوم باغلاقه لنذهب اليه الى المجلد الخاص به طبعا هذا هو المجلد الذي تم
حفظه او تم انشاءه
هذا هو الملف الاول
بامكانك رفعه الى اليوتيوب مباشره
دون القيام بكتابه اي شيء طبعا هنا قد يحتوي على بعض الاخطاء بامكانك تعديلها
لكن هنا لن تضطر الى كتابه
كل شيء انما بامكانك فقط التعديل اي ان الوقت مثلا
تحتاج الى ساعه ساعتين
سيأخذ منك ربع ساعه او اقل حتى
نذهب الان الى اليوتيوب بامكاننا الذهاب الى اليوتيوب ومثلا هذا هو الفيديو
الذي نريد
ترجمته
نقوم بتشغيله ثم الذهاب الى
الترجمه
نختار من هنا
الترجمه هذه هي الترجمه
من خيارات الترجمه طبعا
الترجمه هنا باللغه العربيه سنقوم باضافه
الترجمه العربيه ثم
تحميل ملف و هو نفس الملف الذي تم انشاءه قبل قليل من البرنامج
استعراض ونحدد الملف هذا هو الملف
ثم تحميل
لاحظوا تم تحميل الملف
بنجاح وتم رفعه الى
الفيديو سنقوم الان بالتشغيل لنرى
ماذا سيحدث
لاحظوا هنا  الترجمه
قمت بتعديل مثل هنا جاءتني العديد من
والاسئله
السطر الاخر نقوم بازالتها من هنا واضافتها الى هذا
المكان و نقوم بتشغيل ايضا
لاحظوا هنا الترجمه
تقريبا
متطابقه بامكانك الان التعديل عليها
و
تعديل الاخطاء الاملائيه وتعديل ايضا
الموقع او الكلمات التي لا تريد ان تظهر بنفس
الطريقه التي تمت كتابتها
بها
وبعد ان تقوم بالتعديل لنفترض اننا قمنا بالتعديل هنا و الامور تسير على ما يرام
اذهب الى اجراء او الاجراءات ومنها اختر تنزيل
من خيارات التنزيل هنا سيظهر لك نافذه اين تريد حفظ هذه الترجمه
قم بحفظها مثلاً على سطح المكتب
نقوم بالضغط على موافق
ونحدد
سطح المكتب على سبيل المثال
وهنا نحدد انها اللغه العربيه او ar
ثم حفظ
نعود الان الى سطح المكتب الى الترجمه التي تم انشائها هذه هي نريد ان نقوم
بترجمه
هذه الترجمه طبعا هذه باللغه العربيه نريد ترجمتها الى اي لغه نريدها
نعود الى الانترنت او الى متصفح الانترنت ثم ندخل الى هذا الموقع
وهذا الموقع خاص
بالترجمه بامكانك رفع الملف الخاص بك نضغط على drop file
ونختار الملف الذي تم تحميله من يوتيوب طبعا هنا اليوتيوب وظيفته هو
تدقيق
الترجمه
ثم بعدها نقوم برفعه الى هذا الموقع
من اجل ترجمته الى اللغه التي نريدها
هنا نختار select language نقوم باختيار مثلا باللغه الانجليزيه
لاحظوا هنا سيتم ترجمه هذه اللغه اللغه العربيه سيتم ترجمتها هنا الى اللغه
الانجليزيه طبعا اضغط على ترجمة
وهنا ستحدث  لنا مشكله لا اعرف ما السبب لكن  سنجرب شيء هنا
مثلا سنقوم بنشر هذه الترجمه على سبيل المثال
او على
افتراض ان هذه الترجمه
صحيحه ولا تحتوي على اخطاء اولا يوجد بها مشاكل
ثم نقوم بالدخول اليها مره اخرى
نضغط على العربيه
ثم من اجراءات هنا يوجد عده خيارات هنا بامكاننا تحميل
srt طبعا تقوم بتحميلها على صيغة
srt
ثم نحدد
حفظ الملف
حتى نقوم بحفظها على سطح المكتب
نقوم بتسميتها مثلا
ar
ثم حفظ
نعود الان الى
الترجمه
ثم نقوم برفعها
دروب فايل ثم نقوم بتحديدها هذه هي الان يبدا بعمليه
الرفع طبعا هنا اخترنا اللغه الانجليزيه هذه اللغه العربيه
يجب علينا القيام بترجمتها الى اللغه الانجليزيه هنا بدات عمليه
الترجمه
ايضا ظهرت لي مشكله نفس المشكله مره اخرى
نقوم باخذ رابط الموقع نقوم بنسخه copy
ثم نقوم بتشغيل هذا الرابط
من خلال متصفح اخر وليكن جوجل
كروم نقوم بلصق الرابط
حتى ندخل الى الموقع
الان هنا سنقوم بتحميل الملف ملف
الترجمه
هذا هو الملف
بعد رفعه الى هذا الموقع
سنقوم باختيار اللغه وهي اللغه الانجليزيه
ثم
ترانسليت لاحظوا هنا تمت عمليه
الترجمه
لاحظوا تمت عمليه الترجمه بنجاح
فقط اضغط على حفظ باسم
الان بامكانك حفظ هذه الترجمه مثلا هنا تلقائيا ظهر لك اسم
ar اسم الملف
و en او اللغه الانجليزيه بصيغه
srt
بامكانك حفظه على سطح المكتب
الان لدينا ترجمه باللغه العربيه نريد ايضا ترجمه اخرى باللغه
الانجليزيه
نعود الى هذا المكان اضافه لغه
نقوم باضافه مثلا اللغه الانجليزيه وهي نفس اللغه التي ترجمناها نبحث هنا في
القائمه عن اللغه الانجليزيه
هذه اللغه الانجليزيه
قم باضافه الترجمه من خلال
الضغط على اضافه
ثم قم بتحميل الملف الذي تم
انشاءه
نقوم بالضغط على استعراض ثم
من سطح المكتب نبحث عن الملف وهذا هو الملف
ثم تحميل
لاحظوا هنا تم انشاء الترجمه
بنجاح قم بنشر هذه الترجمه اضغط على نشر
يوجد هنا اصبح يوجد لدينا اللغه الانجليزيه واللغه
العربيه
عندما تعود الى هذا المكان
بامكانك الضغط على اضافه
عنوان ووصف
لي اللغه
الانجليزيه وايضا بامكانك اضافه
لغات
اخرى
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحا وسهلا وان يكون قد نال اعجابكم شكرا والى اللقاء